"# React-udemy" 

[Getting Started](#getting-started)
[Next-Generation JavaScript](#next-generation-javascript)

## Getting Started

### Intro
2020.02.04. Видео 1-5

React - js библиотека
React приложения запускаются в браузере, позволяет строить странички по частям, компонентам, которые легко переиспользовать.
Reactjs.org
http://codepen.io/ - песочница
react-dom - для рендеринга компонент react в real Dom
Babel - тулза, которая компилирует next-generation js code в код, который запустится в браузере


#### Компонент

Компонент - это функция, возвращает код, который рендерится в DOM-е
Возвращаемый код, то что в скобках return () ,похож на HTML разметку, это **JSX** синтакс, сахар.
Babel преобразует **JSX** в JS.
Имена функций с большой буквы

```javascript
ReactDOM.render(<Person/>, document.querySelector('#p1'));
```
эта запись обозначает, что компонент Person я хочу срендерить в место в HTML страничке, где находитcя p1.

Чтобы можно было динамически подставлять данные в компонент:
 * добавить в компонент параметр, назовём его props
 * внутри компонента использовать {props.name}
 * при рендере задать свойства: 
```javascript 
 ReactDOM.render(<Person name="Max" age="28"/>, document.querySelector('#p1'));
 ```

чтобы не вызывать ReactDOM.render много раз:
 * создали переменную app;
 * присвоили ей div с Person (несколькими разными)
 * в HTML файле оставили только <div id="app"></div>
 * ReactDOM.render(app, document.querySelector('#app'));

2020.02.05. Видео 6-10

Ещё причины использовать React:
 * в большом js проекте сложно управлять UI state-ами, наверняка придется вручную менять способы обращения к элементам, с React всё динамически и изи
 * позволяет сфокусироваться на бизнес-логике приложения, а не на том как это реализовать

Альтернативы React-а: 
 * Angular
 * Vue
 * JQuery - не совсем альтернатива, JQuary про traversing the DOM и про обращение к элементам в DOM

2 типа приложений: 
 * Single page application  - юзер заходит на страничку, мы передает только 1 html страничку сразу, а дальше всё разруливается js(React) на стороне юзера, не нужно ходить на сервер и обновлять страницы. Вся страница состоит из компонентов управляется root компонентом
 * Multi page application - когда разные странички имеют свой ulr каждая, каждая подружается отдельно 
страницы состоят из html и css, некоторые виджеты могут быть сделаны с помощью react. Страница целиком не управляется React-ом, виджеты не знают друг про друга.

на курсе делаем single page application => имеем один ReactDOM.render вызов


## Next-Generation JavaScript
2020.02.05. Видео 12-

### let & const

 * var - способ задавать переменный в js, 
 * let -те же переменные, как var
 * const - неизменяемые, при попытке изменить такую переменную, будет ошибка

 http://jsbin.com/ - ещё песочница

### Arrow Functions

 обычные js функции выглядят так:
 ```javascript
 function myFunc(){
     ...
 }
 ```
Arrow functions выглядят так:
```javascript
const myFuck=()=>{
    ...
}
```
 * arrow functions решает проблемки с ключевым словом this. This внутри arrow функций всегда содержит её контекст и не изменит его в runtime.
 * c 1 аргументом круглые скобки можно опустить, с 0 и больше 1 скобки обязательны.
 * если тело функции состорит из 1 строки return, можно опустить фигурные скобки и само слово return
 ```javascript
 const multiply = number => number*2;
```

### Exprort & Import (Modules)


